#第一创业摩根投行动荡
>从2011年底至今，一创摩根有至少19位保荐人跳槽，而他们其中的七位都“扎堆”去了另一家合资券商摩根士丹利华鑫。

##人员频动为哪般
对北玻股份而言，保荐人已换了三拨。记者发现，北玻股份在2011年8月15日由第一创业保荐上市后，于同年10月将保荐督导工作转让给新成立的一创摩根，原保荐人艾民和陈作为离任，由龙荣、周鹏接替，龙荣在次年1月离开段晓东顶上，而周鹏于2012年7月离开又由刘宁斌继任，保荐人更换犹如走马灯般眼花缭乱。记者就此询问上市公司方面，内部人士说董秘正在外出差，对此不便置评。

目前一创摩根成立伊始从中金重金挖角的几员投行大将，三人已去其二：段晓东曾任中金投资银行部执行总经理，王伟刚曾任中金公司投资银行部高级经理，陈晔在中金投行部曾任投行部副总经理，他在一创摩根的职位是执行总经理。

从2011年末至2012年初的这个期间，一创摩根的人员流失达到最高潮：据当时的统计，截至2012年2月15日，其投行人员就有16名离职，占到彼时保荐人总数25人的64%，而他们中的大多数去了摩根士丹利华鑫。

记者查阅了保荐人资料，发现从2011年12月到2012年2月期间有7名保荐人从一创摩根跳槽至大摩华鑫，他们分别是王勇、王岚、王建辉、孙宜中、廖标稳、刘华和冀强。此外，李冠林、刘啸波、黄分平和张敏去了金元证券，艾民和陈作为跳槽到世纪证券，龙荣、李季秀和周鹏则分别去了湘财和平安。

今年1月，一创摩根宣布更换CEO，原CEO贝多广任公司副主席，专注拓展客户关系，由原副首席执行官兼投资银行部主管任劲接任CEO一职。目前即便加上三名正在变动的员工，一创摩根的保荐人总数也仅剩13人。

##合资券商困局难破
从中层到高层的频频变动对应的是一创摩根的业绩：2012年公司净利润66万元，这个数字在合资券商当中并不算差，事实上，一创摩根在2012年证券承销业务收入有1.15亿元，财务顾问业务收入9714万元，这个数字已经比2011年的8000万营业收入和3800万亏损大幅进步。其他如华英证券、东方花旗纷纷录得亏损，大摩华鑫更是巨亏1.05个亿，在所有114家券商当中排名倒数第一。
 
从IPO暂停至今，受伤最深的恐怕就是靠承销吃饭的合资券商了: 根据wind资讯的统计，去年全年仅有中金公司、中德证券、瑞信方正和海际大和做了IPO项目，其他7家合资券商则齐齐缺席IPO；在债券承销方面，共有9家合资券商参与债券承销。

2012年全年一创摩根并无一单IPO，当时在排队的项目分别为浙江富丽达、中博生物、大唐辉煌、中环信科和速升自动化，以及与招商证券一起保荐自己的母公司第一创业。而查阅8月1日证监会最新的IPO排队情况，富丽达等4家已全部终止审核。

再融资方面一创摩根在2012年3月时共录得两单，分别是永泰能源和招商轮船，两家发行规模分别为29亿和49亿元，其中永泰能源还是与安信证券并列主承销商；在债券承销方面有统计显示在2012年共发行11家，其承销金额共计116亿元。

有市场人士认为，贝多广此次被调职与在任期间未能完成业绩指标有关，而其负责客户关系亦被认为是暂时性的安排，未来或会重归摩根大通。他的接任者任劲是否能够力挽狂澜？任劲在中国银行及中银国际任职长达24年，并作为中银国际筹备组的主要负责人，在2012年6月1日正式加盟一创摩根，其在投行领域的深厚资历和人脉被外界颇为看好。

任劲是否能够打破目前的困局还无人知晓，市场近日又传出财富里昂董事长张永衡辞职的消息，一位行业内部人士表示：“合资券商成立的初衷是双赢，但中外双方股东屡屡理念不合致水土不服。目前合资券商受限于牌照很多业务做不了，小的项目看不上，大的项目做不了，在行业的全面洗牌之下如何谋求业务的多元化发展是合资券商面临的最大课题，如果长期无法带来收益，或许只能被出售或者并购。”

>http://www.chinatimes.net.cn/article/37931.html
